Игровое поле для 2048 представляет собой квадрат, на котором в стартовой позиции одна плитка уже открыта. «Костяшки» можно перемещать в одну из четырёх сторон (если этому не мешает расположение), при этом, когда две плитки одинакового номинала сталкиваются друг с другом, то стают одним тайлом, значение которого удваивается. За один ход плитка может складываться в разных местах игрового поля, но лишь один раз увеличивать свой номинал. Другими словами, если подряд расположены «2», «2» и «4», то за ход можно объединить только «2» и «2» в «4», а получившуюся «4» с блоком такого же значения – лишь во время следующего хода.

Особенностью 2048 является то, что движется всё игровое поле до границы, а не отдельные столбцы или строчки. После каждого такого хода на случайной пустой клетке появляется новая плитка номинала «2» или «4». Игра считается проигранной, если у вас не осталось ходов (все клетки заполнены «костяшками», возможностей их объединить нет).

В игре также предусмотрен подсчёт очков – суммы всех соединённых за игру плиток. Текущие очки за игру и лучший персональный результат отображаются в верхней части окна игры.